## 1.1 - Explique como você identificaria e otimizaria consultas lentas na aplicação. Quais índices você criaria para melhorar a performance das consultas mais comuns (listar postagens de um usuário, contar o número de curtidas em uma postagem, etc.)?

### Identificação de Consultas Lentas:
- **EXPLAIN ANALYZE**: Utilizaria a ferramenta **EXPLAIN ANALYZE** ou similar para identificar consultas lentas. Isso mostra como o banco de dados executa uma consulta e onde ele gasta mais tempo.
  
- **Monitoramento de Desempenho**: Usaria ferramentas como o **pg_stat_statements** para acompanhar o desempenho das consultas executadas e identificar as mais pesadas.

### Otimização:
- **Índices**: A criação de índices adequados pode melhorar significativamente a performance das consultas.

  #### Índices em colunas frequentemente usadas em junções e filtros:
  - **Posts**: Criação de índice na coluna **user_id** para otimizar consultas que listam postagens de um usuário.
  ```sql
  CREATE INDEX idx_posts_user_id ON posts(user_id);
  ```
  - Likes: Criação de índice na coluna **post_id** para otimizar a contagem de curtidas por postagem.
  ```sql
  CREATE INDEX idx_likes_post_id ON likes(post_id);
  ```
  - Follows: Criação de índices nas colunas **following_user_id** e **followed_user_id** para otimizar as consultas de seguidores.
  ```sql
  CREATE INDEX idx_follows_following_user_id ON follows(following_user_id);
  CREATE INDEX idx_follows_followed_user_id ON follows(followed_user_id);
  ```
- **Consultas Cacheadas**: Utilizaria caching para armazenar os resultados de consultas frequentes, como a lista de postagens de um usuário ou o número total de curtidas, reduzindo a carga no banco de dados.